26 CORNELII raom

ao soli omnium sucinum, quod ipsi glesum vocant,
inter vade atque in ipso littore legrmt Neo quae
natura, quaeve ratio gignat, ut barbaris, quaesitum
compertumve 3 diu quin etiam inter catera eiectamenta
maris iacebat, donec luxuria nostra dedit noman.
Ipsis in nullo usu; rude legitur, informe perfertur,
pretiumque mirantes accipiunt. Sucum tamen arbo
rum esse intelligas, quia terrena quaedam atque ctiam
'volucria animalia plerumque interlucent, quae im-
plicata humore mox durescente materia eluduntur.
Fecundioru igitur nemora lucosque, siout orientis
secretis, ubi tura balsamaque sudant, ita occidentis
insulis terrisque inesse crediderim, quae vicini solis

radiis expressa atqua liquentia in proximum mare ,
labuntur, ao vi tempestatum in adversa litora exun· l

dant Si naturam sucini admoto igno tentes, in modum
taedae accenditur, alitque flammam pinguem et
olentem; mox utin picem resinamve lentescit. Sui·
onibus Sitonum gentes continuantur. (latera similes
uno differunt, quod femina dominatur. In tantum

non modo a libertate, sedetiam a seruitute degene-
rant. Hic Sueviae linis.

xnvr. Tritos of doubtful aatiouality adorat ila Vo-
tula. Pla Peucini, chcli, Feretri. Savaqa aud
miserebis lisa ofilio Fcuui. Fuiulous tribes.

XLVI. Peucinorum Venetorumque et Fennorum
nationes Germanis an Sarmatis ascribam, dubito,
quamquam Peucini, quos quidam Bastarnas vocant,
sermone, cultu, sede ac domiciliis ut Germani agunt .
Sordes omnium, ao torpor procerum ; connubiis mistis
nonnihil in Sarmatarum habitum foedantur.

Veneti multum ax moribus traxerunt, nem quio-

 

