AGRIC'OLA XXXIII. XXXIV. 25

et. metuentium. Quos quod tandem invenistis, non,
restiterunt, sed deprehensi sunt3 ‘novissimae res et
extremo metu corpora defixere aciem in his vestigiis,
inquibus pulchram et spectabilem victoriam ederetis.
{lbansigite curn expeditionibus, imponite quinquaginta
amris magnum diem, approbate rei publicae nunquam

exercitui imputari potuisse aut moras belli aut camsae
rebellandi.

xxxa—xxm. Illic ordcrofbcttlc. Desperare cecrope
cftlrc Brutone. I’deiccocquete defece. Loss ca both
sides. I'errible soecos oc tbe battleffild. Expeditioc
of tbe nomas fleat. Agricola returnar southwards.
Effict oo Domitian oftde news osdpricolc'o amoene.

XXXV. Et alloquente adhuc Agricola militum
ardor eminebat, ct finem 'orationis' ingens alacritas
consecuta eet, statimque ad ¹{arma discursum. In-
stinctos ruentesque ita disposuit, ut peditum auxilia,
quae octo milium crant, mediam acIem firmarent,
equitum tria milia cornibus effunderentur. Legiones
pro vallo stetere, ingene victoriae decus citra Roma-
num sanguinem bellandi, et auxilium, si pellerentur.
Britannorum acies in speciem simul ac torrorem
editioribus locis constiterat ita, ut primum agmon
aequo, ceteri per acclive iugum connexi velut insur-
gerent3 media campi covinnarius eques strepitu ac
discursu complebat. Tum Agricola superante hostium
multitudine veritus, ne iu frontem simul et latera
suorum pugnaretur, diductis ordinibus, quamquam·
porrectior acies fictura erat, et arcessendas plerique
legiones admonebant, promptior in spem et firmus
adversis dimisso equo pedes ante vexilla constitit. ι

XXXVI. Ao primo congressu eminus certabatur.
simulque constantia simul arte Britanni ingentibr

 

