AGRIOOLA rin-XLVI. 33

Tu vero felix, Agricola, uon vitae tantum claritate,
sedetiam opportunitate mortis Ut perhibent, qui
interfuerunt novissimis sermonibus tuis, constans et
libens fatum excepisti, tamquam pro virili portione
innocentiam principi donares. Sed mihi filiaeque eius
praeter acerbitatem parentis erepti auget maestitiam,
quod assidere valetudini, fovere deficientem, satiari
vultu complexuque non contigit. Excepisaemus certe
mandate vocesque, quas penitus animo figeremus.
Noster hic dolor, nostrum vulnus3 uobis tum longae
absentiae condicione ante quadriennium amissus cst.
Omnia sine dubio, optime parentum, assidente aman·
tissima uxore superfuere honori tu03 paucioribus ta-
men lacrimis compositus es, et novissima in luce
desideravere aliquid oculi tui.

XLVI. si quis piorum manibus locus, si, ut sa·
pientibus placet, non cum corpore extinguuntur mag·
nae animae, placide quiescas, nosque, domum tuam,
ab infirmo desiderio et muliebribus lamentis adcon·
templationem virtutum tuarum voces, quas neque
lugeri neque plangi fas est. Admiratione te potius
quam temporalibus laudibus ct, si natura suppeditet,
aemulatione decoremus. Is verus honos, ea coniunc-
tissimi cuiusque pietas. Id filiae quoque uxorique
praeceperim, sic patris, sic mariti memoriam venerari,
ut omnia facta dictaque eius secum revolvant, formam·
que ac figuram animi magis quam corporis complec-
tantur 5 non quia intercedendum putem imaginibus,
quae marmore aut aere finguntur, sed ut vultus
hominum, ita simulacra vultus imbecilla ac mortalia
sunt, forma mentis aeterna, quam tenere et exprimere
non per alienam materiam et artem, sed tuis ipse
moribus possis. Quicquid ex Agricola amavimus,

ra. 3

 

